## 클래스 체계

### 코드의 구조

- 변수 목록
- 함수

### 변수 정렬 순서

- static public 상수
- static private 변수
- private 인스턴스 변수

공개 변수가 필요한 경우는 거의 없다.

### 함수 정렬 순서

- public 함수
- private 함수 → 자신을 호출하는 public 함수 아래

즉, **추상화 단계가 순차적**으로 내려간다.

### 캡슐화

- 변수와 유틸리티 함수는 가능한 한 공개하지 않는다.
- 때로 테스트를 위해 protected나 패키지 전체로 선언하기도 하지만, private 상태를 유지할 다른 방법을 강구하는 편이 낫다.

## 클래스를 만드는 규칙

### 클래스는 작아야 한다.

- **작은 클래스(각자 맡은 책임이 하나, 변경할 이유가 하나)** 가 다른 작은 클래스와 협력해 시스템에 필요한 동작을 수행하는 시스템이 바람직하다.
    - 함수의 크기는 ‘물리적인 행 수’ 로 측정, **클래스의 크기는 ‘책임’ 으로 측정**
    - **클래스 이름**은 해당 **클래스의 책임**을 기술
        - 간결한 이름이나 명확한 이름이 떠오르지 않는다면 책임이 여러 개일 수 있음.
    - SRP(Single Responsibility Principle) 를 자연스럽게 따르게 된다.
        - “클래스나 모듈을 변경할 이유가 단 하나 뿐이어야 한다” = “책임” 이 하나여야 한다.
        - 변경할 이유를 파악하다 보면 코드를 추상화하기 쉬워진다.
    - 단일 책임 클래스의 수가 많아지면 큰 그림을 이해하기 어렵다는 우려가 있지만, **“체계적인 구조” 를 갖춘 편이 규모가 큰 프로그램의 복잡성을 다루기 수월**하다.
        - 개발자가 무엇이 어디에 있는지 쉽게 찾고, 그래야 변경할 때 직접 영향이 미치는 컴포넌트만 파악하기 좋음.
        - ex) 큰 서랍에 책을 몽땅 넣어두기 vs 책장 여러 개에 인덱스를 매겨 관리하기
- **응집도가 높아지도록 변수와 메서드를 적절히 분리**하기
    - 응집도 : 클래스 내에서, 메서드가 변수를 더 많이 사용할 수록 메서드와 클래스의 응집도가 높다고 할 수 있다.
    - 몇몇 메서드만이 사용하는 변수가 많아진다면 클래스를 쪼개야한다는 신호

### 클래스는 변경하기 쉬워야 한다

- 클래스를 체계적으로 정리하면 **변경에 수반하는 위험을 낮출 수 있다.**
    - 요구사항은 변하기 마련이고 대다수의 시스템은 지속적으로 변경이 가해진다.
    - 변경할 때마다 오류 발생 위험이 따른다.
    - 클래스를 분리 = 변경점을 최소화
    - 테스트하기도 쉬워진다.
        - 클래스를 변경하게 되면 다른 코드를 변경해야 하는 잠재적인 위험이 따르며 테스트도 완전히 다시 해야 하기 때문.
- 새 기능을 수정하거나 **기존 기능을 변경할 때 건드릴 코드가 최소**인 시스템이 바람직하다.
    - 클래스를 작게 유지하면 SRP, OCP 라는 장점을 취할 수 있다.
    - 새로운 기능이 추가될 때 기존 코드를 추가하거나 수정하는 게 아닌, **새로운 클래스를 추가해 확장**할 수 있기 때문.
- **시스템의 결합도를 낮춘다.**
    - 결합도가 낮다 = 각 시스템 요소가 **다른 요소로부터, 변경으로부터 격리**가 잘 되어있다.
    - **추상클래스와 인터페이스를 사용**해 상세한 구현이 미치는 영향을 격리한다.
        - 자연스럽게 DIP(Dependency Inversion Principle) 를 따르게 된다. (상세한 구현이 아닌, 추상화에 의존해야 한다는 원칙)
    - 결합도를 낮추면 테스트도 용이해진다.
        - 상세한 구현에 의존하면 테스트가 어렵다.
            - EX) 외부 API 를 직접적으로 사용하면 테스트할 때 이 외부 API에 의존해야 하므로 테스트하기 어려워진다.
